( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Too happy to think of home?
Terlalu bahagia untuk memikirkan rumah?
You think you can fool me?
Kau pikir kau bisa menipuku?
Where is Sui taking Changning?
Sui membawa Changning ke mana?
Don't worry.
Jangan khawatir.
My silly brother
Saudaraku yang konyol
still thinks she's the daughter of the Marquis of Wu'an.
masih mengira dirinya adalah putri dari Marquis Wu'an.
He won't have the heart to kill her.
Dia tidak akan tega membunuhnya.
Marquis of Wu'an?
Marquis dari Wu'an?
What Marquis of Wu'an?
Marquis Wu'an yang mana?
The grand Marquis of Wu'an actually married into a pig butcher's family.
Marquis Agung Wu'an sebenarnya menikah dengan keluarga tukang jagal babi.
Is there anything more absurd than that?
Adakah hal yang lebih absurd dari itu?
What?
Apa?
Do you really not understand,
Apakah kamu benar-benar tidak mengerti?
or are you just pretending?
ataukah kamu hanya berpura-pura?
Aren't you usually quite smart?
Bukankah biasanya kamu cukup pintar?
I said,
Saya berkata,
Xie Zheng, the Marquis of Wu'an, married into Fan Changyu's butcher family.
Xie Zheng, Marquis dari Wu'an, menikah dengan keluarga tukang daging Fan Changyu.
Are you saying Yan Zheng
Apakah yang Anda maksud adalah Yan Zheng?
is the Marquis of Wu'an?
Siapakah Marquis Wu'an?
[Lucheng Barracks]
[Barak Lucheng]
My Lord, a letter from the Chongzhou Army scout.
Tuan, sebuah surat dari pengintai Tentara Chongzhou.
Sui Yuanqing
Sui Yuanqing
wants me to trade Yanzhou for Changning.
ingin saya menukar Yanzhou dengan Changning.
This Sui Yuanqing
Sui Yuanqing ini
is getting more and more arrogant.
semakin hari semakin arogan.
Pass on my order:
Teruskan pesanan saya:
have the vanguard battalion follow me to Baxia,
Perintahkan batalion garda depan untuk mengikutiku ke Baxia,
to bring my daughter back
untuk membawa putriku kembali
without a scratch.
tanpa goresan sedikit pun.
-Yes.
-Ya.
Min.
Min.
Yuanqing.
Yuanqing.
Just in time.
Tepat pada waktunya.
According to the scout's report,
Menurut laporan pengintai,
Xie Zheng actually led his army
Xie Zheng sebenarnya memimpin pasukannya.
and wiped out a squad of our border guards.
dan melenyapkan satu regu penjaga perbatasan kita.
Excellent.
Bagus sekali.
Pass on my order:
Teruskan pesanan saya:
stand ready for battle!
Bersiaplah untuk berperang!
-Yes.
-Ya.
The death of the Marquis of Wu'an
Kematian Marquis Wu'an
will make me a legend in Baxia.
akan membuatku menjadi legenda di Baxia.
Min,
Min,
you must come and watch
Anda harus datang dan menonton
to witness the spectacle of me slaughtering the Marquis of Wu'an.
untuk menyaksikan tontonan saat aku membantai Marquis Wu'an.
The Marquis of Wu'an is fighting a losing battle this time.
Marquis Wu'an sedang berjuang dalam pertempuran yang sia-sia kali ini.
No Yanzhou reserves in sight,
Tidak ada cadangan Yanzhou yang terlihat,
and he's only brought 1,000 men from the Jizhou Army.
dan dia hanya membawa 1.000 orang dari Tentara Jizhou.
I have a bad feeling about this.
Aku punya firasat buruk tentang ini.
So what?
Lalu kenapa?
Everyone says he's the reincarnation of General Tiance.
Semua orang mengatakan dia adalah reinkarnasi Jenderal Tiance.
But this time,
Tapi kali ini,
I have a massive army behind me,
Aku memiliki pasukan besar di belakangku,
with that little girl as a hostage.
dengan gadis kecil itu sebagai sandera.
Bring her out.
Bawa dia keluar.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Little girl.
Gadis kecil.
Don't have an episode.
Jangan sampai terjadi episode.
Your father is coming to save you.
Ayahmu akan datang untuk menyelamatkanmu.
From now on, in the world,
Mulai sekarang, di dunia ini,
there will only be the Heir Apparent of Lord Changxin.
Hanya akan ada Putra Mahkota Lord Changxin.
The Marquis of Wu'an will no longer exist.
Marquis Wu'an tidak akan ada lagi.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 22]
[Episode 22]
Thank you.
Terima kasih.
Sit here.
Duduklah di sini.
Okay.
Oke.
Why does that big guy get a chicken leg?
Mengapa pria besar itu mendapat paha ayam?
I heard from the captain
Saya mendengar kabar dari kapten.
that he didn't use a carriage,
bahwa dia tidak menggunakan kereta kuda,
but dragged a huge basket up the mountain by himself.
tetapi menyeret keranjang besar itu ke atas gunung sendirian.
Got it.
Mengerti.
If you want chicken legs,
Jika Anda menginginkan paha ayam,
you have to work harder.
Kamu harus bekerja lebih keras.
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
That basket weighs hundreds of catties.
Keranjang itu beratnya ratusan kati.
It'll kill you if you try that.
Kamu akan mati jika mencoba melakukan itu.
Old man, do you want a chicken leg?
Pak tua, mau paha ayam?
I'm teaching you the ways of Confucius and Mencius.
Aku sedang mengajarkanmu cara-cara Konfusius dan Mencius.
Why is your mind only on food?
Mengapa pikiranmu hanya tertuju pada makanan?
I'm listening.
Aku sedang mendengarkan.
"Be hard on yourself, lenient with others,
"Bersikap keraslah pada diri sendiri, bersikap lunaklah pada orang lain,"
and you will avoid resentment."
dan Anda akan menghindari rasa dendam."
It means,
Artinya,
reflect less on yourself and blame others more.
Kurangi introspeksi diri dan lebih banyak menyalahkan orang lain.
See? Well said.
Lihat? Bagus sekali.
Do you want a chicken leg or not?
Anda mau paha ayam atau tidak?
How vulgar.
Sungguh vulgar.
You think you can get meat?
Menurutmu kamu bisa mendapatkan daging?
If you had even an ounce of strength
Seandainya kau memiliki sedikit saja kekuatan
that the big guy has,
yang dimiliki pria besar itu,
I'd twist my head off
Aku akan memutar kepalaku sampai lepas
and let you kick it like a ball.
dan membiarkanmu menendangnya seperti bola.
Do you believe
Apakah kamu percaya?
I'll twist your head off now
Aku akan memutar kepalamu sampai putus sekarang
-and kick it like a ball? -Try it.
-dan menendangnya seperti bola? -Cobalah.
-What's wrong?
-Ada apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
-Have a try.
-Cobalah.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Sit down and eat.
Silakan duduk dan makan.
Come on, let's eat.
Ayo, kita makan.
Since that grumpy officer arrived,
Sejak petugas yang pemarah itu tiba,
they haven't been rushing our digging.
Mereka tidak terburu-buru dalam penggalian kami.
He seems like a good officer.
Dia tampak seperti petugas yang baik.
Watch out!
Hati-Hati!
-We need to keep everyone— -Sir.
-Kita perlu menjaga semua orang— -Pak.
No news yet.
Belum ada kabar.
That's not what I'm asking.
Bukan itu yang saya tanyakan.
If I carry those two big baskets of stones
Jika saya membawa dua keranjang besar berisi batu itu
up the mountain,
mendaki gunung,
can you get my brothers
Bisakah kamu memanggil saudara-saudaraku?
some chicken legs?
Beberapa paha ayam?
Young lady, don't joke around.
Nona muda, jangan bercanda.
Two big baskets?
Dua keranjang besar?
Four men struggle to lift them.
Empat pria berjuang untuk mengangkatnya.
It'd be a miracle if you could even lift them.
Akan menjadi keajaiban jika kamu bahkan mampu mengangkatnya.
I know. Do you have chicken legs?
Aku tahu. Apakah kamu punya kaki ayam?
Forget the legs.
Lupakan soal kaki.
If you can do it,
Jika kamu bisa melakukannya,
I'll give each of you a whole chicken.
Saya akan memberikan masing-masing dari kalian seekor ayam utuh.
Whole chickens?
Ayam utuh?
Her, really?
Dia, sungguh?
Look at these two big baskets.
Lihatlah dua keranjang besar ini.
Can she do it?
Bisakah dia melakukannya?
Don't act tough.
Jangan sok tangguh.
Can she lift these baskets?
Bisakah dia mengangkat keranjang-keranjang ini?
Amazing.
Luar biasa.
This...
Ini...
-She was born with such strength. -Good job.
-Dia terlahir dengan kekuatan seperti itu. -Bagus sekali.
Amazing.
Luar biasa.
-That's amazing. -Awesome.
-Itu luar biasa. -Hebat.
She's really amazing.
Dia benar-benar luar biasa.
Come on! Come on!
Ayo ayo!
You can do it, girl!
Kamu pasti bisa, Nak!
Way to go!
Bagus sekali!
-Good job, Fan! -Come on!
-Kerja bagus, Fan! -Ayo!
She has superhuman strength.
Dia memiliki kekuatan luar biasa.
See? She's one of us!
Lihat? Dia salah satu dari kita!
Good lord.
Ya ampun.
Good thing we didn't fight her back then.
Untunglah kita tidak melawannya saat itu.
If we had fought,
Seandainya kita bertarung,
we'd all be dead meat.
Kita semua akan jadi mangsa empuk.
Superhuman strength.
Kekuatan luar biasa.
Keep going!
Terus berlanjut!
Incredible.
Menakjubkan.
-Come on! -Amazing!
-Ayolah! -Luar biasa!
-You can do it! -Come on!
-Kamu bisa melakukannya! -Ayo!
Girl, come on!
Nak, ayolah!
Such incredible strength.
Kekuatan yang luar biasa.
A true heroine.
Seorang pahlawan wanita sejati.
I can't even lift one basket.
Aku bahkan tidak bisa mengangkat satu keranjang pun.
Impressive.
Menakjubkan.
Brother.
Saudara laki-laki.
-Thank you, Fan. -Thank you, Changyu.
-Terima kasih, Fan. -Terima kasih, Changyu.
Don't mind if I do.
Tidak masalah kalau saya mau.
Eat.
Makan.
A slip of a girl like you
Gadis mungil sepertimu
has such great strength.
memiliki kekuatan yang sangat besar.
My father taught me.
Ayahku yang mengajariku.
Unite waist and stance.
Satukan pinggang dan postur tubuh.
Draw strength from the ground.
Ambil kekuatan dari tanah.
Use your waist and legs together.
Gunakan pinggang dan kaki Anda secara bersamaan.
It saves energy and keeps you steady.
Ini menghemat energi dan membuat Anda tetap stabil.
Your father was truly a wise man.
Ayahmu memang seorang pria yang bijaksana.
How did the scouting go?
Bagaimana hasil pengintaiannya?
How did you know I went scouting?
Bagaimana kamu tahu aku pergi ke pramuka?
You had yellow mud on your shoes when you went up,
Ada lumpur kuning di sepatumu saat kamu mendaki,
but black mud when you came back.
tapi lumpur hitam saat kamu kembali.
You must have taken a path through the woods.
Anda pasti telah melewati jalan setapak di dalam hutan.
I reckon
Dalam akun
you just wanted to check
Anda hanya ingin memastikan
the nearby terrain and defenses.
medan dan pertahanan di sekitarnya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't run away secretly
Aku tidak akan melarikan diri secara diam-diam.
and cause trouble for everyone.
dan menimbulkan masalah bagi semua orang.
I just felt
Aku hanya merasa
that the rocks we were digging were too rough.
bahwa batuan yang kami gali terlalu kasar.
They definitely aren't for paving roads.
Benda-benda itu jelas bukan untuk pengaspalan jalan.
When I was captured and brought here,
Ketika saya ditangkap dan dibawa ke sini,
I noticed the river level was a bit low.
Saya memperhatikan bahwa permukaan sungai agak rendah.
I wanted to go up the mountain to take a look,
Aku ingin mendaki gunung untuk melihat-lihat,
but I was stopped by soldiers halfway.
tetapi saya dihentikan oleh tentara di tengah jalan.
On my way back,
Dalam perjalanan pulang,
I sneaked up the mountain via a forest path.
Aku menyelinap naik gunung melalui jalan setapak di hutan.
As expected, they were building a dam.
Seperti yang diperkirakan, mereka sedang membangun bendungan.
I just wanted to see how the dam construction was going
Saya hanya ingin melihat bagaimana perkembangan pembangunan bendungan tersebut.
and know when we can leave.
dan mengetahui kapan kita bisa pergi.
I don't care what you're up to.
Aku tidak peduli apa yang sedang kau lakukan.
I just want to ask you
Aku hanya ingin bertanya padamu
to do something important for me.
untuk melakukan sesuatu yang penting bagi saya.
What is it?
Apa itu?
Tomorrow at dusk,
Besok saat senja,
could you go to the mountaintop again?
Bisakah kamu pergi ke puncak gunung lagi?
Nanny,
Pengasuh,
when
Kapan
can we save my mother and Changning?
Bisakah kita menyelamatkan ibuku dan Changning?
Don't worry, Bao'er.
Jangan khawatir, Bao'er.
Your father won't hurt your mother.
Ayahmu tidak akan menyakiti ibumu.
This is also your mother's plan.
Ini juga rencana ibumu.
When the time is right,
Saat waktunya tepat,
you will see each other.
Kalian akan bertemu lagi.
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
It's me.
Ini aku.
Eldest Young Master.
Tuan Muda Tertua.
Mother.
Ibu.
Xun.
Buruk.
You and the Little Young Master have suffered.
Anda dan Tuan Muda Kecil telah menderita.
I'm glad you're safe.
Aku senang kau selamat.
Come with me.
Mari ikut saya.
I must stall the Eldest Young Master, so you can escape.
Aku harus mengulur waktu Tuan Muda Sulung, agar kau bisa melarikan diri.
Please go ahead along the agreed route.
Silakan lanjutkan perjalanan sesuai rute yang telah disepakati.
This is still Baxia territory.
Ini masih wilayah Baxia.
You shouldn't stay long.
Sebaiknya kamu tidak berlama-lama di sini.
You must take good care of yourself.
Kamu harus menjaga dirimu baik-baik.
Mother, don't worry.
Ibu, jangan khawatir.
Take Bao'er and leave quickly.
Bawa Bao'er dan segera pergi.
I'll join you later.
Aku akan menyusulmu nanti.
Hyah!
Hyah!
Where has the brat gone?
Bocah nakal itu pergi ke mana?
Speak!
Berbicara!
Do you think I would tell you?
Apakah menurutmu aku akan memberitahumu?
When did you start colluding with Auntie Lan?
Kapan kamu mulai bersekongkol dengan Bibi Lan?
Speak!
Berbicara!
From the first day you stepped into the manor,
Sejak hari pertama Anda menginjakkan kaki di rumah besar itu,
you were thinking about how to deceive me,
Kamu sedang memikirkan cara untuk menipuku,
so you could escape, right?
Jadi, kamu bisa melarikan diri, kan?
You liar!
Dasar pembohong!
So what if it is?
Lalu kenapa kalau memang begitu?
Stop acting like a victim,
Berhentilah bersikap seperti korban,
as if everyone owed you something.
seolah-olah semua orang berutang sesuatu padamu.
It's disgusting.
Ini menjijikkan.
Why don't you just kill me?
Kenapa kau tidak membunuhku saja?
Fine.
Bagus.
I won't kill you.
Aku tidak akan membunuhmu.
But don't think you can ever leave me.
Tapi jangan pernah berpikir kamu bisa meninggalkanku.
Guards.
Penjaga.
Lock her in the woodshed.
Kurung dia di gudang kayu.
From now on,
Mulai sekarang,
no one is allowed near that room.
Tidak seorang pun diperbolehkan mendekati ruangan itu.
Also,
Juga,
bring Zhao Xun to me.
Bawakan Zhao Xun kepadaku.
Yes.
Ya.
Speak.
Berbicara.
Where have Auntie Lan and that brat gone?
Ke mana Bibi Lan dan bocah nakal itu pergi?
Master,
Menguasai,
I've been in the army these past few days.
Saya sudah berada di militer beberapa hari terakhir ini.
The soldiers can testify for me.
Para tentara bisa menjadi saksi untuk saya.
The Zhao family has served you for generations.
Keluarga Zhao telah melayani Anda selama beberapa generasi.
Heaven and Earth can attest to this.
Langit dan bumi dapat membuktikan hal ini.
This is very suspicious.
Ini sangat mencurigakan.
My mother and the Little Young Master
Ibuku dan Tuan Muda Kecil
must have been lured away by the enemy.
pasti telah dipancing pergi oleh musuh.
It's an enemy plot, Master!
Ini adalah rencana musuh, Tuan!
[Pure in Heart]
[Berhati Murni]
M-M-Master.
MM-Master.
An old woman and a child
Seorang wanita tua dan seorang anak
can't have gone far.
Pasti tidak pergi terlalu jauh.
There is still time to chase them.
Masih ada waktu untuk mengejar mereka.
Master, you can bring them back,
Tuan, Anda bisa membawa mereka kembali,
interrogate them,
menginterogasi mereka,
and then kill me if you wish.
lalu bunuh aku jika kau mau.
Very well.
Baik sekali.
For the sake of your and your mother's
Demi dirimu dan ibumu
years of loyalty,
kesetiaan bertahun-tahun,
I will trust you this once.
Aku akan mempercayaimu kali ini saja.
Send someone to search immediately.
Kirim seseorang untuk melakukan pencarian segera.
Yes!
Ya!
Master,
Menguasai,
this Zhao Xun
Zhao Xun ini
may not be trustworthy.
Mungkin tidak dapat dipercaya.
Do you think I don't know that?
Apakah kamu pikir aku tidak tahu itu?
It is merely a ploy to catch them.
Ini hanyalah taktik untuk menjebak mereka.
He will definitely meet with that brat.
Dia pasti akan bertemu dengan bocah nakal itu.
My Lady.
Nyonya.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I saw you haven't eaten for 2 days,
Aku lihat kamu belum makan selama 2 hari,
so I brought you some food.
jadi aku membawakanmu makanan.
Did the Eldest Young Master send you?
Apakah Tuan Muda Sulung yang mengutusmu?
I stole it.
Aku mencurinya.
This is all I could get from the kitchen.
Hanya ini yang bisa saya dapatkan dari dapur.
Please make do with it.
Silakan manfaatkan apa yang ada.
When I get my monthly pay tomorrow,
Saat saya menerima gaji bulanan saya besok,
I'll buy you some meat buns.
Aku akan membelikanmu beberapa bakpao daging.
True.
BENAR.
If it were that madman,
Seandainya itu orang gila itu,
the food would be much more lavish.
Makanannya akan jauh lebih mewah.
Why are you so good to me?
Mengapa kamu begitu baik padaku?
I used to serve an old lady.
Dulu saya bekerja sebagai pelayan untuk seorang wanita tua.
The Master locked her in the woodshed and starved her to death.
Sang Tuan mengurungnya di gudang kayu dan membiarkannya kelaparan sampai mati.
My Lady, please don't die.
Nyonya, kumohon jangan meninggal.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't die.
Aku tidak akan mati.
Also,
Juga,
don't bring these things anymore.
Jangan bawa barang-barang ini lagi.
It'll be dangerous if you get caught.
Akan berbahaya jika kamu tertangkap.
Don't worry, My Lady.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
That won't happen.
Itu tidak akan terjadi.
Take your time eating.
Santaplah dengan perlahan.
I'll go back now.
Saya akan kembali sekarang.
[Do Not Enter]
[Dilarang Masuk]
Come on.
Ayo.
I've noted down everything you asked.
Saya sudah mencatat semua yang Anda tanyakan.
From south to north.
Dari selatan ke utara.
Here, here.
Nih nih.
And here.
Dan di sini.
There are holes drilled in these spots.
Terdapat lubang-lubang yang dibor di tempat-tempat ini.
Those incompetent fools.
Dasar orang-orang bodoh yang tidak becus.
They drilled holes in these specific spots.
Mereka mengebor lubang di titik-titik tertentu ini.
Stupid.
Bodoh.
How stupid.
Bodoh sekali.
Drilled holes in these spots.
Lubang-lubang dibor di tempat-tempat ini.
Madness.
Kegilaan.
Madness!
Kegilaan!
There are soldiers outside!
Ada tentara di luar!
-Stop! -Stop.
Berhenti! Berhenti.
Take me to your general.
Bawa saya ke jenderal Anda.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
General, an old man insists on seeing you.
Jenderal, seorang lelaki tua bersikeras ingin bertemu dengan Anda.
Bring him in.
Bawa dia masuk.
Yes.
Ya.
General.
Umum.
Did you order men to drill holes
Apakah Anda memerintahkan orang untuk mengebor lubang?
at the Azure Dragon position?
di posisi Naga Biru?
Are you planning to break the dam and release the water?
Apakah Anda berencana untuk merobohkan bendungan dan melepaskan airnya?
Who exactly are you?
Sebenarnya siapakah kamu?
General.
Umum.
The spring flood hasn't arrived, and the water pressure is low.
Banjir musim semi belum tiba, dan tekanan air rendah.
If you drill holes here,
Jika Anda mengebor lubang di sini,
I'm afraid you won't achieve the desired effect.
Saya khawatir Anda tidak akan mencapai efek yang diinginkan.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
you should drill holes in Heaven, Wind,
kamu harus mengebor lubang di Surga, Angin,
Mountain, and Lake positions.
Lokasi di pegunungan dan danau.
Only then can you achieve your goal, General.
Hanya dengan cara itulah Anda dapat mencapai tujuan Anda, Jenderal.
Bring the master craftsman to me immediately.
Segera panggil pengrajin ahli itu ke tempat saya.
Yes.
Ya.
Sir.
Pak.
May I ask your name?
Boleh saya tanya nama Anda?
I am the former Minister of Works
Saya adalah mantan Menteri Pekerjaan Umum.
and the current Grand Tutor, Tao Yi.
dan Guru Besar saat ini, Tao Yi.
Grand Tutor Tao?
Guru Besar Tao?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You need not ask, General.
Anda tidak perlu bertanya, Jenderal.
Just tell me,
Katakan saja padaku,
when the dam breaks,
ketika bendungan jebol,
what will happen to the soldiers and laborers blasting it?
Apa yang akan terjadi pada para tentara dan pekerja yang meledakkannya?
Give me some water.
Beri aku air.
Here.
Di Sini.
What are you laughing at?
Kamu tertawa kan?
My Lady,
Nyonya,
you are different from the other ladies
Kamu berbeda dari wanita-wanita lainnya.
I used to serve.
Saya dulu bertugas sebagai pelayan.
How so?
Bagaimana bisa?
The previous ladies,
Para wanita sebelumnya,
if punished by the Master,
jika dihukum oleh Sang Guru,
would refuse to eat or drink.
akan menolak untuk makan atau minum.
They thought if they grew thin,
Mereka berpikir jika mereka menjadi kurus,
the Master would feel sorry for them
Sang Guru akan merasa kasihan kepada mereka.
and reduce their punishment.
dan mengurangi hukuman mereka.
Living on someone's pity?
Hidup dari rasa iba orang lain?
Listen to me.
Dengarkan aku.
It's better to rely on yourself than on anyone else.
Lebih baik mengandalkan diri sendiri daripada orang lain.
I need to eat to have the strength to escape.
Aku perlu makan agar punya kekuatan untuk melarikan diri.
My Lady, where did you get this knife?
Nyonya, dari mana Anda mendapatkan pisau ini?
I found it in the woodshed.
Saya menemukannya di gudang kayu.
I just sharpened it a bit.
Saya hanya sedikit mempertajamnya.
My Lady, please don't do anything foolish.
Nyonya, tolong jangan melakukan hal bodoh.
Don't worry. I won't kill myself.
Jangan khawatir. Aku tidak akan bunuh diri.
By the way,
Omong-omong,
no matter what happens in the future,
apa pun yang terjadi di masa depan,
just run for your life.
Larilah menyelamatkan diri.
Don't bother about me.
Jangan hiraukan aku.
Are you okay after last night?
Apakah kamu baik-baik saja setelah semalam?
Here's the chicken.
Ini dia ayamnya.
I didn't give it to them, even though they wanted it.
Aku tidak memberikannya kepada mereka, meskipun mereka menginginkannya.
I am fine.
Saya baik-baik saja.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
Old man,
Orang tua,
why do you think this dam
Menurutmu mengapa bendungan ini
must be finished
harus diselesaikan
before the next rainstorm hits?
sebelum badai hujan berikutnya melanda?
Can we leave after the storm?
Bisakah kita pergi setelah badai berlalu?
What is "drilling holes"?
Apa yang dimaksud dengan "mengebor lubang"?
First, you didn't give me a tuition gift.
Pertama, kamu tidak memberiku hadiah uang kuliah.
Second, you didn't serve tea,
Kedua, Anda tidak menyajikan teh,
kowtow, or bow to me as your teacher.
bersujud, atau membungkuklah kepadaku sebagai gurumu.
Yet you asked several questions.
Namun Anda mengajukan beberapa pertanyaan.
Why should I teach you?
Mengapa saya harus mengajari Anda?
Fine.
Bagus.
Are you going to eat this chicken?
Apakah kamu akan makan ayam ini?
You silly girl,
Dasar gadis bodoh,
that's all the wit you have.
Hanya itu saja kecerdasan yang kau miliki.
Go share it.
Silakan bagikan.
See? What did I tell you?
Lihat? Apa yang sudah kukatakan?
If he doesn't eat, we definitely get to eat.
Jika dia tidak makan, kita pasti bisa makan.
Save a leg for me.
Sisakan satu kaki untukku.
There is no tea here,
Di sini tidak ada teh,
but can't you serve porridge and kowtow?
Tapi, tidak bisakah Anda menyajikan bubur dan sujud?
You want me to be your disciple?
Kau ingin aku menjadi muridmu?
This weird old man
Pria tua yang aneh ini
is looking for a disciple to take care of him in his old age,
sedang mencari seorang murid untuk merawatnya di masa tuanya,
and he picked me.
dan dia memilihku.
Forget it.
Lupakan.
My mother said
Ibuku berkata
I don't have the brains for studying.
Aku tidak punya kemampuan untuk belajar.
Don't waste your time.
Jangan buang-buang waktu Anda.
You...
Anda...
Do you have any idea
Apakah Anda punya ide?
how many people would spend a fortune,
berapa banyak orang yang akan menghabiskan banyak uang,
no, a massive fortune,
tidak, kekayaan yang sangat besar,
begging me to take them as a disciple,
memohon agar aku menerima mereka sebagai murid,
and I refused?
dan saya menolak?
A massive fortune?
Kekayaan yang sangat besar?
Can being a teacher make so much money?
Apakah menjadi guru bisa menghasilkan banyak uang?
You...
Anda...
Old man,
Orang tua,
I love studying.
Saya suka belajar.
Let me be your disciple.
Izinkan aku menjadi muridmu.
You love studying?
Kamu suka belajar?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
But I don't like teaching you.
Tapi aku tidak suka mengajarimu.
You wretched old man.
Dasar orang tua yang menyedihkan.
I quit.
Saya berhenti.
Where's my chicken leg?
Mana kaki ayamku?
Don't move.
Jangan bergerak.
Is it here?
Apakah ini ada di sini?
Yes.
Ya.
Give it a try.
Cobalah.
It's amazing.
Ini luar biasa.
Let's see if you still act tough.
Mari kita lihat apakah kamu masih bersikap sok tangguh.
This old man...
Pria tua ini...
-Not bad. -I can't get chicken to eat if I don't.
-Lumayan. -Aku tidak bisa mendapatkan ayam untuk dimakan jika aku tidak melakukannya.
I'm no good at reading books.
Saya tidak pandai membaca buku.
But if you want to eat chicken,
Tapi jika kamu ingin makan ayam,
I can still get it for you.
Saya masih bisa mendapatkannya untuk Anda.
As long as I'm here,
Selama aku di sini,
you'll always have a full meal.
Anda akan selalu mendapatkan makanan yang mengenyangkan.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Take this.
Ambil ini.
What is it?
Apa itu?
Don't open it
Jangan dibuka
until I've left.
sampai aku pergi.
Is this that secret plan?
Apakah ini rencana rahasia itu?
Why are you giving me this?
Mengapa kau memberikan ini padaku?
On a perilous path,
Di jalan yang berbahaya,
in a precarious state.
dalam keadaan genting.
What state?
Negara bagian mana?
Don't ask if you don't understand.
Jangan bertanya jika kamu tidak mengerti.
As we all know,
Seperti yang kita semua ketahui,
once this battle starts,
begitu pertempuran ini dimulai,
there will be countless casualties.
Akan ada banyak sekali korban jiwa.
Using this clever method,
Dengan menggunakan metode cerdas ini,
we can wipe out the enemy in one fell swoop.
Kita bisa melenyapkan musuh dalam satu serangan.
Even if there are sacrifices,
Sekalipun ada pengorbanan,
it's for future peace,
Ini demi perdamaian di masa depan,
to save more people from the suffering of war.
untuk menyelamatkan lebih banyak orang dari penderitaan perang.
This is immoral,
Ini tidak bermoral,
but I must do it.
Tapi aku harus melakukannya.
General,
Umum,
in my humble opinion,
menurut pendapat saya yang sederhana,
if we drill holes in these 4 spots,
jika kita mengebor lubang di 4 titik ini,
half the soldiers and laborers will die,
separuh tentara dan buruh akan mati,
while another half can be saved.
sementara setengahnya lagi bisa diselamatkan.
This is a benevolent strategy.
Ini adalah strategi yang baik.
Please consider it, General.
Mohon pertimbangkan hal ini, Jenderal.
Old man,
Orang tua,
why aren't you speaking in riddles today?
Mengapa kamu tidak berbicara dalam bentuk teka-teki hari ini?
Yeah.
Ya.
Old man,
Orang tua,
if you don't scold us,
jika kamu tidak memarahi kami,
the steamed buns don't even taste good.
Bakpao kukusnya bahkan tidak enak rasanya.
You uncouth brats,
Dasar kalian anak-anak kurang ajar,
fooling around all day.
bermain-main seharian.
I don't even deign to lecture you.
Aku bahkan tak perlu repot-repot mengguruimu.
Now that sounds right.
Nah, itu terdengar masuk akal.
Delicious.
Lezat.
Everyone assemble!
Semuanya berkumpul!
Assemble! Assemble!
Berkumpul! Berkumpul!
[He]
[Dia]
Move faster. Faster!
Bergerak lebih cepat. Lebih cepat!
Listen up!
Dengarkan baik-baik!
The situation at the front is critical.
Situasi di garis depan sangat kritis.
We need to send reinforcements.
Kita perlu mengirimkan bala bantuan.
Whether you go or stay
Baik Anda pergi atau tinggal
will be decided by drawing lots.
akan ditentukan dengan cara undian.
Those who draw "Go"
Mereka yang menggambar "Go"
will leave with the army today.
akan berangkat bersama tentara hari ini.
Those who draw "Stay"
Mereka yang menggambar "Tetap"
will remain here.
akan tetap di sini.
Who would want to go?
Siapa yang mau pergi?
Brother.
Saudara laki-laki.
Is there any coming back from this?
Apakah masih ada harapan untuk pulih dari ini?
Going to the battlefield is suicide.
Pergi ke medan perang sama dengan bunuh diri.
Exactly.
Tepat.
If we stay here, at least we have food.
Jika kita tetap di sini, setidaknya kita punya makanan.
Yeah, totally.
Ya, benar sekali.
We'd better not draw "Go."
Sebaiknya kita tidak menggambar "Mulai."
Draw.
Menggambar.
Life and death are fated.
Hidup dan mati sudah ditakdirkan.
You guys.
Kalian semua.
Draw.
Menggambar.
It's "Stay." I don't need to go.
"Tetaplah di sini." Aku tidak perlu pergi.
She got "Stay."
Dia mendapat "Tetap tinggal."
Can I not draw?
Apakah saya tidak boleh menggambar?
No.
TIDAK.
Stay. Stay. Stay.
Tetaplah di sini. Tetaplah di sini. Tetaplah di sini.
Stay. Stay.
Tetaplah di sini. Tetaplah di sini.
Which one is "Stay"?
Yang mana yang "Tetap"?
You got "Stay."
Kamu mendapat "Tetap di sini."
[Stay]
[Tinggal]
What did you get?
Kamu dapat apa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
[Stay]
[Tinggal]
They all look the same.
Mereka semua terlihat sama.
Brother, does this say "Go" or "Stay"?
Saudaraku, apakah ini bertuliskan "Pergi" atau "Tetap di sini"?
It says "Fart."
Tertulis "Kentut."
Fart?
Kentut?
I don't know this character either.
Aku juga tidak mengenal karakter ini.
But I know the character for "Go."
Tapi saya tahu karakter untuk "Mulai."
This isn't "Go."
Ini bukan "Mulai."
-It's "Stay." -It's "Stay"!
-Itu "Tetaplah di sini." -Itu "Tetaplah di sini"!
-We get to stay!
-Kita boleh tinggal! -Itu "Tinggal"!
We get to stay!
Kita diizinkan untuk tetap tinggal!
-We all got "Stay." -So it looks like this.
-Kita semua mendapat "Tetap di sini." -Jadi, kira-kira seperti ini.
-"Stay." -Of course, it is.
-"Tetaplah di sini." -Tentu saja.
All three of us are staying.
Kami bertiga akan tetap tinggal.
We're all staying.
Kita semua akan tetap tinggal.
Then we're fine.
Kalau begitu, kita baik-baik saja.
Old man, aren't you going to check yours?
Pak tua, apakah Anda tidak akan memeriksa milik Anda juga?
Let me help you.
Izinkan saya membantu Anda.
Let me see.
Coba saya lihat.
[Go] [Stay]
[Pergi] [Tetap di sini]
Don't worry.
Jangan khawatir.
The army has age limits for conscription.
Angkatan bersenjata memiliki batasan usia untuk wajib militer.
They won't make you fight.
Mereka tidak akan memaksamu untuk berkelahi.
Changyu.
Changyu.
Can I trade my "Go" lot for your "Stay" lot?
Bisakah saya menukar lot "Go" saya dengan lot "Stay" Anda?
Old man.
Orang tua.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Old man, we treated you with sincerity.
Pak tua, kami memperlakukan Anda dengan tulus.
How could you try to harm Mrs. Fan?
Bagaimana mungkin Anda mencoba mencelakai Nyonya Fan?
Exactly.
Tepat.
I'm not trying to harm her.
Saya tidak bermaksud menyakitinya.
Can I still fight at my age?
Apakah saya masih bisa bertarung di usia saya sekarang?
I...
SAYA...
I'm cowardly.
Aku penakut.
I'm afraid of death.
Aku takut mati.
I just want to eat a few more peaceful meals.
Aku hanya ingin menikmati beberapa kali makan dengan tenang lagi.
Changyu, can you help me?
Changyu, bisakah kamu membantuku?
How can you even say that?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
You don't want to die,
Kamu tidak ingin mati,
so you send a young girl to the slaughter?
Jadi, kau mengirim seorang gadis muda ke tempat pembantaian?
You've gone too far!
Kamu sudah keterlaluan!
We still have some ties as master and disciple.
Kami masih memiliki beberapa ikatan sebagai guru dan murid.
Kid, do you still acknowledge me as your master?
Nak, apakah kau masih mengakui aku sebagai tuanmu?
Let's not do this!
Jangan lakukan ini!
Let's not do this.
Jangan lakukan ini.
Don't you want to trade?
Apakah kamu tidak mau berdagang?
Here, I'll trade with you. Do you want it?
Ini, aku akan menukarnya denganmu. Kamu mau?
Come on, we'll trade with you.
Ayo, kita akan berdagang.
-Come on. -Do you want it?
-Ayolah. -Apakah kamu menginginkannya?
Trade with us.
Berdaganglah dengan kami.
Calm down.
Tenang.
I think it's fine.
Menurutku tidak apa-apa.
How is this fine?
Bagaimana ini bisa dianggap baik?
For one, I can look for Changning after I get out.
Pertama, aku bisa mencari Changning setelah aku keluar.
Secondly, I know martial arts.
Kedua, saya menguasai seni bela diri.
I'm not afraid of the battlefield.
Aku tidak takut medan perang.
[Stay]
[Tinggal]
I acknowledge you as my master.
Aku mengakui engkau sebagai tuanku.
Once I get out and find my sister,
Setelah aku keluar dan menemukan adikku,
I'll definitely come back to see you.
Aku pasti akan kembali untuk menemuimu.
Good child.
Anak yang baik.
Good disciple.
Murid yang baik.
Good.
Bagus.
Very good.
Sangat bagus.
You...
Anda...
Wait, you just traded with him like that?
Tunggu, kamu baru saja bertransaksi dengannya seperti itu?
Changyu.
Changyu.
I wasted my effort helping you!
Usahaku untuk membantumu sia-sia!
Old man, you only took a disciple for this, didn't you?
Pak tua, kau hanya mengambil seorang murid untuk ini, bukan?
Come back here!
Kembalilah ke sini!
Take care!
Hati-hati di jalan!
-See you. -Take care.
-Sampai jumpa. -Hati-hati.
I'm leaving.
Aku pergi.
[He]
[Dia]
Wait for me.
Tunggu aku.
Be careful.
Hati-hati.
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
Come back safely.
Semoga perjalananmu kembali dengan selamat.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
[He]
[Dia]
Take care.
Hati-hati di jalan.
Grand Tutor, is trading your life for hers
Grand Tutor, menukar hidupmu dengan hidupnya.
worth it?
sepadan?
The "Go" lot must have been arranged by you.
Lot "Go" pasti telah diatur oleh Anda.
I appreciate the gesture.
Saya menghargai isyarat tersebut.
First, the plan to breach the dike and release the water
Pertama, rencana untuk membobol tanggul dan melepaskan air.
must have come from my unworthy disciple.
Pasti berasal dari muridku yang tidak layak.
If he kills so many innocent people,
Jika dia membunuh begitu banyak orang yang tidak bersalah,
as his master, I can't just walk away.
Sebagai tuannya, aku tidak bisa begitu saja pergi.
Second,
Kedua,
before I die,
sebelum aku meninggal,
I took in a good disciple.
Saya menerima seorang murid yang baik.
It's worth it.
Ini sepadan.
Silly girl.
Gadis bodoh.
Brother.
Saudara laki-laki.
But you, General,
Tapi Anda, Jenderal,
once the dam breaks,
begitu bendungan jebol,
whether you live or die,
baik kamu hidup atau mati,
your reputation will be ruined.
Reputasimu akan hancur.
Is it worth it?
Apakah ini sepadan?
A soldier's duty is to defeat the enemy.
Tugas seorang prajurit adalah mengalahkan musuh.
As for the merits and faults,
Adapun kelebihan dan kekurangannya,
let future generations judge.
Biarkan generasi mendatang yang menilai.
Hurry up!
Ayo cepat!
Keep up!
Mengikuti!
Hurry!
Buru-buru!
Don't fall behind!
Jangan sampai ketinggalan!
Hurry up, come on.
Cepatlah, ayo.
Those in the back,
Mereka yang di belakang,
keep up!
mengikuti!
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Hurry up.
Ayo cepat.
Keep up. Keep up.
Teruslah bersemangat. Teruslah bersemangat.
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Stay close!
Tetaplah dekat!
Those in the back, hurry up.
Yang di belakang, cepatlah.
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Changyu!
Changyu!
Fan!
Penggemar!
Mrs. Fan!
Nyonya Fan!
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Changyu!
Changyu!
Mrs. Fan!
Nyonya Fan!
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Changyu!
Changyu!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Never seen anyone cut in line to die!
Belum pernah melihat orang menyerobot antrean untuk mati!
You guys...
Kalian semua...
[Go]
[Pergi]
There's no coward in Lin'an.
Tidak ada sifat pengecut dalam diri Lin'an.
We can't let you go alone.
Kami tidak bisa membiarkanmu pergi sendirian.
[Go]
[Pergi]
We swapped lots with others.
Kami bertukar lot dengan yang lain.
Now the whole camp thinks we're crazy.
Sekarang seluruh penghuni kamp menganggap kita gila.
From now on, we're one.
Mulai sekarang, kita satu.
Let's go together.
Mari kita pergi bersama.
Yeah, together.
Ya, bersama-sama.
[Go]
[Pergi]
We rest here tonight.
Kami beristirahat di sini malam ini.
We have to set off early tomorrow.
Kita harus berangkat pagi-pagi besok.
-I can't hold it anymore. -Brother, go over there.
-Aku tidak tahan lagi. -Saudaraku, pergilah ke sana.
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
I'm crazy?
Apakah aku gila?
I am crazy.
Aku gila.
My brother and I have only each other.
Aku dan saudaraku hanya memiliki satu sama lain.
Now he lets me live,
Sekarang dia membiarkan saya hidup,
staying behind to die himself.
tetap tinggal di belakang untuk mati sendiri.
How can I accept it?
Bagaimana saya bisa menerimanya?
-A military order? -It's a military order.
-Perintah militer? -Ini adalah perintah militer.
Our general stayed behind too.
Jenderal kami juga tetap tinggal di belakang.
So did that old Grand Tutor.
Begitu juga dengan Guru Besar yang sudah tua itu.
He swapped his lot with that girl as well.
Dia juga bertukar nasib dengan gadis itu.
Wu, this is fate.
Wu, ini takdir.
Soldiers must obey orders.
Para prajurit harus mematuhi perintah.
Let's go.
Ayo pergi.
Big news.
Berita besar.
Just now, while we were taking a leak,
Baru saja, saat kami sedang buang air kecil,
we overheard the soldiers say
kami mendengar para tentara berkata
staying behind means certain death.
Tetap tinggal berarti kematian yang pasti.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It means
Artinya
the old man stayed behind to die.
Orang tua itu tetap tinggal di belakang untuk menunggu kematiannya.
Master swapped his lot with me.
Tuanku bertukar nasib denganku.
[Escape]
[Melarikan diri]
Escape?
Melarikan diri?
He was afraid I couldn't read,
Dia takut aku tidak bisa membaca,
so he drew a peach.
lalu dia menggambar buah persik.
[Escape]
[Melarikan diri]
I didn't expect that old man to have such a bad temper,
Aku tidak menyangka lelaki tua itu memiliki temperamen seburuk itu,
yet be a good person.
Namun tetaplah menjadi orang baik.
Help!
Membantu!
Don't kill me!
Jangan bunuh aku!
Help! Help!
Tolong tolong!
Hyah!
Hyah!
Come on!
Ayo!
Get him!
Tangkap dia!
Come on.
Ayo.
Changyu?
Changyu?
Why did you come back?
Mengapa kamu kembali?
You swapped your lot with me
Kau bertukar nasib denganku
and let me flee,
dan biarkan aku melarikan diri,
because you wanted me to live, right?
Karena kau ingin aku hidup, kan?
Didn't you want to lead your people home?
Bukankah kau ingin memimpin rakyatmu pulang?
I was helping you fulfill that.
Saya membantu Anda mewujudkan hal itu.
Kid, you came back...
Nak, kau kembali...
You came back to save me?
Kau kembali untuk menyelamatkanku?
Such womanly benevolence!
Kebaikan hati seorang wanita yang luar biasa!
I have lost too many loved ones.
Aku telah kehilangan terlalu banyak orang yang kusayangi.
I can't take it anymore!
Aku sudah tidak tahan lagi!
From now on,
Mulai sekarang,
you must all stay alive!
Kalian semua harus tetap hidup!
Get up!
Bangun!
Come on.
Ayo.
Go!
Pergi!
Let go of me!
Lepaskan aku!
You go.
Kamu duluan.
Leave immediately.
Segera pergi.
At dawn,
Dan fajar menyingsing,
this place will be littered with corpses.
Tempat ini akan dipenuhi dengan mayat.
Why?
Mengapa?
Why will there be corpses everywhere?
Mengapa akan ada mayat di mana-mana?
We were going to burst the dam to destroy the enemy.
Kami akan meruntuhkan bendungan untuk menghancurkan musuh.
The two armies at Baxia were about to engage.
Kedua pasukan di Baxia akan segera terlibat pertempuran.
Bursting the dam to release water
Membuka paksa bendungan untuk melepaskan air.
was the only way to drown the enemy armies.
Itulah satu-satunya cara untuk menenggelamkan pasukan musuh.
But when the time came,
Namun ketika saatnya tiba,
the Chongzhou vanguard detected it.
Pasukan garda depan Chongzhou mendeteksinya.
General Tang was caught off guard by them.
Jenderal Tang terkejut dan tidak siap menghadapi mereka.
What can we do?
Apa yang bisa kita lakukan?
Save General Tang first.
Selamatkan Jenderal Tang terlebih dahulu.
General!
Umum!
General Tang.
Jenderal Tang.
General Tang, I am here.
Jenderal Tang, saya di sini.
Three scouts have escaped.
Tiga pengintai telah melarikan diri.
Quick! Chase them up the back mountain.
Cepat! Kejar mereka sampai ke gunung bagian belakang.
We must not let them get the word out!
Kita tidak boleh membiarkan mereka menyebarkan berita ini!
Changyu,
Changyu,
we absolutely can't let the enemy scouts
kita sama sekali tidak boleh membiarkan pengintai musuh
spread the news.
Sebarkan berita ini.
Otherwise, the Marquis of Wu'an's plan to lure the enemy
Jika tidak, rencana Marquis Wu'an untuk memancing musuh
will surely fail.
pasti akan gagal.
If the Marquis of Wu'an is defeated,
Jika Marquis Wu'an dikalahkan,
Lucheng will fall,
Lucheng akan jatuh,
Jizhou will be lost,
Jizhou akan kalah,
and the world will be in chaos.
dan dunia akan dilanda kekacauan.
I understand.
Saya mengerti.
Three pigs have escaped the pen.
Tiga ekor babi telah melarikan diri dari kandang.
We have to get them back.
Kita harus mendapatkannya kembali.
Let's go!
Ayo pergi!
Go.
Pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
I feel young and wild again.
Aku merasa muda dan liar lagi.
Defeat the enemy alive, break the dam dead.
Kalahkan musuh hidup-hidup, hancurkan bendungan saat mereka mati.
With my sense of smell,
Dengan indra penciumanku,
head west all the way.
Teruslah menuju ke barat.
Quick! Run up there!
Cepat! Lari ke sana!
His nose is really sharp.
Hidungnya sangat mancung.
Manwu comes from a family of hunters.
Manwu berasal dari keluarga pemburu.
Miss, save me!
Nona, selamatkan saya!
I'm not a bad person.
Saya bukan orang jahat.
I have a family to support.
Saya punya keluarga yang harus saya nafkahi.
It's a small world.
Dunia ini kecil sekali.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Because he lied to me,
Karena dia berbohong padaku,
the soldiers mistook me for an enemy scout
Para prajurit salah mengira saya sebagai mata-mata musuh.
and took me to the quarry.
dan membawaku ke tambang.
These people
Orang-orang ini
must be
harus
those enemy scouts.
Para pengintai musuh itu.
We can't let them go.
Kita tidak bisa membiarkan mereka pergi.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Don't bother about me.
Jangan hiraukan aku.
We must notify His Highness immediately.
Kita harus segera memberitahukan kepada Yang Mulia.
This is the shady side of the mountain.
Ini adalah sisi gunung yang teduh.
If we signal here,
Jika kita memberi isyarat di sini,
the camp won't see it.
Kamp itu tidak akan melihatnya.
Let's split up.
Mari kita berpisah.
Whoever reaches the top first sends the signal.
Siapa pun yang sampai di puncak lebih dulu akan mengirimkan sinyal.
We can't let His Highness and the army
Kita tidak bisa membiarkan Yang Mulia dan tentara
fall for the trap.
Terjebak dalam perangkap.
Let's split up.
Mari kita berpisah.
I'll chase the one in front.
Aku akan mengejar yang di depan.
You handle the rest.
Kamu urus sisanya.
-Got it.
-Mengerti.
[He]
[Dia]
Rest in peace, General Tang.
Semoga Jenderal Tang beristirahat dengan tenang.
Where is the Marquis of Wu'an?
Di manakah Marquis Wu'an berada?
Come out and face your death!
Keluarlah dan hadapi kematianmu!
Kid.
Anak.
If your father doesn't have the guts to save you,
Jika ayahmu tidak punya nyali untuk menyelamatkanmu,
you might as well stay at Lord Changxin's Mansion.
Sebaiknya kamu menginap di kediaman Tuan Changxin.
My little nephew quite likes you.
Keponakan kecilku sangat menyukaimu.
It wouldn't be bad for you to be his little maid.
Tidak ada salahnya jika kamu menjadi pelayan kecilnya.
Charge!
Mengenakan biaya!
-Charge!
-Serang!
[He]
[Dia]
[Sui]
[Pada]
Hyah!
Hyah!
Kill!
Membunuh!
[Sui]
[Pada]
I thought you would not deign
Saya kira Anda tidak akan sudi
to show yourself.
untuk menunjukkan dirimu.
Bringing a child to the battlefield,
Membawa seorang anak ke medan perang,
you truly have guts, Your Highness.
Anda sungguh pemberani, Yang Mulia.
Brother-in-Law.
Saudara ipar.
Brother-in-Law, save me!
Kakak ipar, selamatkan aku!
What did you just call him?
Apa yang baru saja kau sebutkan tentang dia?
My brother-in-law won't let you get away with this!
Kakak iparku tidak akan membiarkanmu lolos begitu saja!
So you're not his daughter at all?
Jadi, kamu sama sekali bukan putrinya?
If you don't learn your place,
Jika kamu tidak tahu tempatmu,
I'll throw you off the horse right now
Aku akan menjatuhkanmu dari kuda itu sekarang juga.
and let you be trampled to death!
dan membiarkanmu diinjak-injak sampai mati!
In that case,
Kalau begitu,
there's no need to keep this girl alive.
Tidak perlu membiarkan gadis ini tetap hidup.
Brother-in-Law, save me!
Kakak ipar, selamatkan aku!
Xie Wu!
Terima kasih!
[Sui]
[Pada]
Xie Wu, take Changning to meet the Counselor.
Xie Wu, bawa Changning untuk menemui Penasihat.
Yes!
Ya!
Hyah!
Hyah!
Your Highness,
Yang Mulia,
you lost again.
Kamu kalah lagi.
Report!
Laporan!
Report! His Highness has been captured!
Laporkan! Yang Mulia telah ditangkap!
Master, what should we do?
Guru, apa yang harus kita lakukan?
That is our Chongzhou army of tens of thousands.
Itulah pasukan Chongzhou kami yang berjumlah puluhan ribu.
Tens of thousands loyal only to Sui Yuanqing.
Puluhan ribu orang hanya setia kepada Sui Yuanqing.
Their deaths are not to be pitied.
Kematian mereka tidak patut dikasihani.
Shi Yue and the others will arrive soon with reinforcements.
Shi Yue dan yang lainnya akan segera tiba dengan bala bantuan.
But Xie Zheng only brought 1,000 men.
Namun Xie Zheng hanya membawa 1.000 orang.
How could he possibly defeat Sui Yuanqing?
Bagaimana mungkin dia bisa mengalahkan Sui Yuanqing?
Save His Highness!
Selamatkan Yang Mulia!
Attack!
Menyerang!
-Kill!
-Bunuh!
All forces, head to Yixian Gorge immediately!
Seluruh pasukan, segera menuju Ngarai Yixian!
[Yixian Gorge]
[Ngarai Yixian]
It's you.
Itu kamu.
It's me.
Ini aku.
Miss, spare my life.
Nona, selamatkan nyawa saya.
I'm just a foot soldier.
Aku hanyalah seorang prajurit biasa.
I was just following orders.
Saya hanya mengikuti perintah.
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
Marquis of Wu'an, I stabbed you in a vital spot,
Marquis Wu'an, aku menusukmu di titik vital,
yet you can still ride and endure for so long.
Namun, Anda masih bisa berkendara dan bertahan begitu lama.
I truly admire you.
Aku sangat mengagumimu.
Is your spear made of wax?
Apakah tombakmu terbuat dari lilin?
Remember to use iron next time.
Ingat untuk menggunakan setrika lain kali.
You have but 1,000 men,
Anda hanya memiliki 1.000 orang,
with no reinforcements.
tanpa bala bantuan.
My soldiers will chase you to the ends of the earth.
Para prajuritku akan mengejarmu hingga ke ujung dunia.
They will not rest until you are dead.
Mereka tidak akan berhenti sampai kau mati.
The gorge entrance is narrow. The rest, flank them via the mountain path!
Pintu masuk ngarai itu sempit. Sisanya, lewati melalui jalan setapak di pegunungan!
It's about time.
Sudah saatnya.
Your Highness,
Yang Mulia,
can you swim?
Apa bisa anda berenang?
Swim?
Berenang?
The water?
Airnya?